# 2023 트립소다 프로젝트

  -  ### 트립소다 (tripsoda) 사이트는 개별 여행자들의 관심사와 취향을 맞춰 함께 동행할 수 있는 국내 여행 플랫폼입니다.

#### Project nickname : 트립소다 프로젝트
#### Project execution period : 2023.11.30~2022.02.15

#### Project Hosting :  

#### Project URL :  

#### Project PPT :  [PPT](https://o365gnu-my.sharepoint.com/:p:/g/personal/2017011008_stu_gnu_ac_kr/EeNRVvR5CMBOqSBGLK8TSd8BVyv9uJ9l0sCGyf0PbWRarg)

----------------

##  Description

여행자들 간의 새로운 모험을 소통하고 협업할 수 있는 플랫폼(트립소다)을 소개합니다. 

트립소다 사이트는 여행자를 위한 커뮤니티 사이트로 개별 여행자들과 함께 여행할 수 있으며 여행 동행 커뮤니티 앱 1순위로 여행자들의 관심사와 취향, 그리고 여행 타임라인에 딱 맞는 초개인화된 상품과 일정을 추천해 줄 수 있는 사이트입니다. 

동행 게시판을 중심으로 한 여행 커뮤니티를 구현하였으며 이 커뮤니티는 동행, 일정, 상품 등 다양한 요소들을 활용하여 사용자들이 원활하게 여행을 계획하고 떠날 수 있도록 구현하였습니다.

우선, 동행 게시판은 각각의 게시글이 다양한 기능들로 풍부하게 구성되어 있습니다. 사용자들은 다양한 input과 ckedior 라이브러리를 활용하여 게시글을 작성할 수 있어, 텍스트 뿐만 아니라 사진, 일정표, 등을 통해 여행 계획을 보다 생생하게 공유할 수 있습니다.

더불어, 게시글 내에서 유용한 기능들이 사용자들에게 제공됩니다. 이를 통해 사용자는 자유롭게 여행 일정을 조정하고, 필요한 상품이나 서비스를 확인하며 효율적인 여행 계획을 세울 수 있습니다.

특히, 유저 간의 동행을 촉진하기 위한 버튼이 구현되어 있습니다. 이를 통해 사용자들은 손쉽게 동행 신청을 할 수 있어, 함께 여행하고 싶은 파트너를 찾는 과정이 더욱 간편하고 즐거워집니다.

> - 동행 게시글의 경우 현재 동행을 요청하는 유저를 판별하도록 하였습니다.
> - 동행 게시글의 경우 검색, 페이징 기능을 추가하여 사용자가 쉽게 접근할 수 있도록 구현하였습니다.
> - 관리자 페이지를 별도로 만들어 관리자가 유저를 관리할 수 있도록 하였습니다.
> - QNA 게시글의 경우 관리자만 작성할 수 있도록 하였습니다.
> - 조회수, 좋아요, 신고 기능을 적용하여 보다 사이트를 적극적으로 활용할 수 있도록 하였습니다.
> - 스프링이나 톰캣이 기본적으로 제공하는 레거시 세션에 사용, 자동로그인을 위한 autoLoginKey도 별도로 만들어 편리함을 더하였습니다.
> - 회원가입 시 NAVER SMS API를 이용하여 문자를 전송, 전송 된 문자는 해싱하여 회원가입 절차를 강화하였습니다.
> - 1:1 문의의 경우 스프링 라이브러리로 제공하는 웹소켓을 사용하지 않고 별도의 스키마를 만들어 유저가 문의를 할 시 회원가입한 연락처로 문자를 전송하도록 하였습니다.
> - javaMailSender 를 사용하여 이메일 인증을 통한 회원가입, 이메일 변경,  비밀번호 찾기 등에 대한 로직을 구현하였습니다.
> - vanilla js로 spa를 구현하여 페이지 전환 시 서버에서 전체 화면을 새로 내려받지 않고 유저가 필요한 부분만 갱신하도록 구현하였습니다.
> - 웹 표준을 준수하여 다양한 브라우저와 디바이스에서 접근하여 서비스를 이용할 수 있도록 반응형으로 제작하였습니다.

## Environment

Rest API 의 구조에 맞추어 설계하였으며, MVC 패턴으로 개발

> #### 개발 언어 : Java 8

> #### 개발 환경 : Spring Boot 2.6.10, Maven, Thymeleaf, Json, MyBatis

> #### 데이터 베이스 : Maria DB

> #### 형상 관리 툴 : GitHub
